name,year,directores,pic_sm,pic_lg,trailer,description
Rápido y furioso. (The Fast and the Furious),2001,"Rob Cohen, Vin Diesel, Justin Lin, David Leitch, James Wan, F. Gary Gray, Philip Atwell, John Singleton.",imagen-chica-1.png,imagen-grande-1.jpeg,https://youtu.be/ZkGaAe7zVI0,"La saga se inicia con The Fast and the Furious (2001), con un joven oficial de policía Brian O'Conner con la ayuda del FBI, entra en el mundo del tunning para desenmascarar las carreras ilegales de Dominic Toretto, pero todo se complica cuando se enamora de su hermana Mia Toretto.

Dominic «Dom» Toretto, corredor y exconvicto, y los miembros de su equipo al volante de tres Honda Civic EJ1 Turbo 1995 negros: Jesse, Leon, Vince y su novia Letty perpetran una serie de secuestros de camiones semi-remolque a alta velocidad, llevándose más de USD 6 000 000 en mercancía."
"Más rápido, Más furioso. ( 2 Fast 2 Furious)",2003,"John Singleton
",imagen-chica-2.png,imagen-grande-2.jpeg,https://youtu.be/ZZGkV_xWGw4,"Al dejar escapar a Toretto, Brian O'Conner se muda a Miami, donde luego, es capturado por la policía, la cual borrará sus antecedentes a cambio de encarcelar a Carter Verone, con la ayuda de su amigo de la infancia Roman ""Rome"" Pearce; el cual accede al mismo trato que Brian, y Mónica Fuentes; quien es Agente de Aduanas encubierta, y supuesta esposa de Verone. Brian y Rome finalmente logran encarcelar a Verone, y quedan libres de antecedentes, por lo que Brian decide abrir un garaje con Rome, idea que cambia un año después cuando Brian se une al FBI."
Rápido y furioso 3: reto Tokio. (The Fast and the Furious: Tokyo Drift),2006,"Justin Lin
",imagen-chica-3.png,imagen-grande-3.jpeg,https://youtu.be/p8HQ2JLlc4E,"Cuenta la historia de Sean Boswell que para que no lo metan en la cárcel se muda con su padre a Tokio donde conoce a Han Seoul Oh, el exmiembro de la banda de Toretto y parte de su familia, y a Twinkie, y se enamora de Neela. Hay una gran rivalidad con un sobrino de los Yakuza, Takashi, el cual se enfurece con Han al creerlo un traidor que según «DK» les estaba robando y acaba corriendo una carrera con Sean para saber quien se va de la ciudad, la cual gana Sean. Sean conoce a Toretto en la última escena de esta película, donde Dom dice que conocía a Han, ya que él y Dom eran como familia. Se da a entender que Toretto viene a buscar información sobre la muerte de su amigo. Esta película toma lugar después de los eventos de Fast & Furious 6, donde se revela que Deckard Shaw fue quien asesinó a Han para buscar venganza por dejar inconsciente a su hermano, Owen."
Rápidos y furiosos 4: Aún más rápido. (Fast & Furious),2009,"Rob Cohen
",imagen-chica-4.png,imagen-grande-4.jpeg,https://youtu.be/YXZjANEY6bA,"Toretto había huido a República Dominicana donde corría y robaba junto a Han, Rico Santos, Tego Leo y a su novia, Leticia «Letty» Ortiz. Luego Toretto huye a Panamá. Al inicio Han toma protagonismo, haciendo referencia a marcharse a Tokio porque están armando algo grande. Luego regresamos a los protagonistas donde Letty al final vuelve a Los Angeles para colaborar junto a Brian O'Conner en la detención de Arturo Braga, pero ella es asesinada. Si bien nunca se ve a Letty muerta en toda la película, en un momento, todos los personajes acuden a su supuesto velatorio, incluido Dom, aunque lo hace desde una distancia prudencial para evitar ser visto por el FBI que acudió al velatorio en su búsqueda. Toretto vuelve para vengar su muerte y matar a Braga. Al final resurge la amistad de Dom y Brian."
Rápidos y furiosos: 5in control.  (Fast Five),2011,"Justin Lin
",imagen-chica-5.png,imagen-grande-5.png,https://youtu.be/mw2AqdB5EVA,"En esta película, la banda deben huir del cazador Luke Hobbs y Elena Neves. También arman un equipo, integrado por Dominic Toretto, Brian O'Conner, Roman Pearce, Tej Parker , Gisele Yashar, Han Lue, Leo Tego y Rico Santos para robar el dinero de un traficante y multimillonario de Río. Luego de que salga todo con éxito, se quedan con el dinero y terminan siendo todos «adinerados». Al final, en la escena post-créditos, se ve una escena donde entra Mónica Fuentes (Eva Mendez), se queda en frente de la mesa de Luke Hobbs , le revela una noticia sobre unos atracos y éste pregunta si es Toretto, ella responde que no, él a continuación dice que no le interesa, ella abre una carpeta diciéndole que vea la documentación y aparece una foto de «Letty», lo que da a entender que no murió."
Rápidos y furiosos 6. (Fast & Furious 6),2013,"Justin Lin
",imagen-chica-6.png,imagen-grande-6.jpeg,https://youtu.be/dKi5XoeTN0k,"Desde que Dominic Toretto, Brian O'Conner y su equipo derrocaran al capo del imperio de la mafia en Río y consiguieran cien millones de dólares, el equipo se ha dispersado por todo el mundo. Sin embargo, su imposibilidad de volver a casa y el hecho de vivir para siempre como fugitivos les ha dejado sus vidas incompletas. Mientras tanto, el agente Luke Hobbs sigue la pista de una organización de pilotos mercenarios altamente cualificados a lo largo de doce países, cuyo líder Owen Shaw está acompañado por una segunda al mando revelada como el amor de Dom, Letty, a quien creían muerta. La única manera de vencerles es superarles a nivel de calle por lo que Hobbs pide a Dom que reúna a su antiguo equipo (sin Tego y Rico) en Londres y así hacerle frente a la organización de Shaw. En el transcurso de la película se hace más notorio la relación de Han y Gisele, que planean sentar cabeza yendo a Tokio (recordemos que al final de Fast Five comentan que quieren ir a Tokio pero que hay tiempo para ir), cosa que no resulta tras la muerte de Gisele por salvar a Han, al final de la película Han les comenta a todos que viajará a Tokio (haciendo alusión a la promesa que le hizo a Gisele). En una escena post-créditos, se puede ver que Han es asesinado por nada más ni nada menos que el hermano mayor de Owen, Deckard Shaw."
Rápidos y furiosos 7 (Furious 7),2015,James Wan,imagen-chica-7.png,imagen-grande-7.jpeg,https://youtu.be/Skpu5HaVkOc,"Después de encargarse de Owen Shaw y sus secuaces en la sexta entrega, Dominic Toretto, Brian O'Conner, Letty Ortiz, Mia Toretto, Roman Pearce y Tej Parker vuelven a los Estados Unidos y comienzan a vivir tranquilamente de nuevo, como siempre habían querido. Sin embargo, el hermano mayor de Owen, Deckard Shaw, quiere buscar venganza por dejar inconsciente a su hermano y, después de asesinar a Han en Fast & Furious: Tokyo Drift, el equipo se dispone a atrapar al hombre que mató a uno de los miembros de su familia. El equipo de Toretto viaja por el mundo en busca del asesino de Han, pasando por los Emiratos Árabes Unidos, donde roban el auto del príncipe en su propia fiesta y después lo destruyen, ya que contenía un aparato de rastreo muy importante dentro del auto, y debido a que ya casi no tenían tiempo de salir, se llevaron el auto."
Rápidos y furiosos 8 (Fast 8),2017,"F. Gary Gray
",imagen-chica-8.png,imagen-grande-8.jpeg,https://youtu.be/JwMKRevYa_M,"Ahora que Dominic Toretto y su esposa, Letty están de luna de miel y Brian y Mia se han retirado del juego, el resto del equipo ha sido exonerado y ha encontrado el camino a una vida normal. Pero cuando una misteriosa mujer llamada Cipher (Charlize Theron) seduce a Dom en un mundo de crimen del cual parece no poder escapar deberá traicionar a sus seres más cercanos. Se enfrentarán a juicios que les pondrán a prueba como nunca antes. Desde las costas de Cuba y las calles de Nueva York a las llanuras heladas del Mar de Barents, nuestro equipo de élite cruzará el globo para detener a una anarquista capaz de desencadenar el caos en el mundo y a recuperar al hombre que los convirtió en familia."
 Rápidos y Furiosos 9 (F9),2021,"Justin Lin
",imagen-chica-9.png,imagen-grande-9.jpeg,https://youtu.be/lDpuUg5_DAE,"El 2 de febrero de 2016, Diesel ha anunciado las películas novena y décima de la saga, que serían estrenadas para el 10 de abril de 2020 y 2 de abril de 2021, respectivamente, por lo que la franquicia terminará siendo una Decalogía.6​Al principio se tenía previsto que ‘’Fast & Furious 9’’ comenzaría su rodaje en febrero de 2019, aunque finalmente se terminó posponiendo hasta junio de 2019, es decir, que a partir del 24 de junio se comenzaría el rodaje de la novena entrega, además de la obvia participación de Vin Diesel por el momento estos son los actores confirmados: Michelle Rodriguez y Jordana Brewster. Se confirmó que Dwayne Johnson y Jason Statham no participarán en la novena entrega debido a que ambos trabajaron en el spin-off de la saga llamado ‘’Hobbs & Shaw’’ que será estrenado en agosto de 2019. Diesel confirmó la participación del exluchador de la WWE John Cena, el cual se sabe que actuará como el hermano de Dominic Toretto.

"
